# wordpress主题：极简主义的ErlSimple

简洁的响应式自适应wordpress模板。最早是14年，从tumblr上扒下来的一个简单的不能再简单的主题，移植到了wordpress。当初就是看中了它的简洁自适应，仿佛一张白纸。后来按捺不住自己又慢慢添加了许多内容许多样式，最终成了现在的形态。

## 更新版本
V 1.5

## 主题特性
- 全响应式自适应，移动端显示效果良好；
- 首页全屏背景切换（内置 Backstretch 插件）；
- 支持二级下拉菜单；
- 侧边栏可定制个人信息简介，可开启滚动状态栏；
- 恢复友情链接功能；
- 支持自定义评论表情；
- 文章归档页面；
- 详细的后台配置选项；
- 内置Font Awesome图标字体；
- 支持文章特色图片。

## 使用教程
### 功能开启
主题内置功能（包括首页背景大图、分类头图、友情链接功能和边栏个人状态简介）多数认关闭的，需到wordpress后台【外观】-【选项】中开启。
### SEO
Site Keywords与Site Description为站点首页网站关键字与描述，只显示在源码页面。文章页面关键词为文章标签，描述自动调用文章内容前部分字（多少忘了）。详细见includes/seo.php
### LOGO
logo分为首页切换图大logo（需开启首页背景图切换功能）和导航栏小logo。若首页背景图开启且未设置大logo，该处将显示小logo。
### 首页背景大图
显示在首页首屏的全屏大图，带有图片渐入及渐变切换功能；若开启大图功能未且开启切换功能需在【外观-顶部】下设置头图；若开启切换功能，需在下方输入框中输入图片地址，可点击红色【增加】文字增加多个输入框。若要删除某张图片，将该输入框中的url地址清空即可。
### 友情链接功能
【开启】后则恢复wordpress友情链接功能，会在左侧功能导航栏新增一个【链接】选项。友情链接功能开启后，边栏会自动新增一块友情链接区域。主题同时若要新建，需新建页面，并选择友情链接模板。
### 边栏个人简介
【开启】则在边栏增加一处个人简介区域，自动调用用户个人资料，可在【用户】-【我的个人资料】处添加个人信息简介。主题增加了一些常用的社交联系方式，会在边栏处以图标字体链接显示。源码见includes/author_status.php
### 边栏个人状态滚动

【开启】后会在后台左侧功能导航栏处新增一个【状态】选项（文章类型），可添加新状态。若边栏个人简介处于开启状态，将会在边栏选取最新的五条状态滚动更新。

### 评论表情

评论表情可修改，将主题文件夹下面的smiley中的图片替换掉即可。注意图片为gif格式，新的图片名称必须与原有的一致。

### 分类页面头图

开启后，需在主题文件夹下的images文件夹下为每一个分类配一张头图，图片名为分类别名（英文或数字），格式为jpg格式。尺寸以2560×960为佳，可适当同比例缩小。

### 文章特色图片

主题支持文章特色图片，宽度需为600像素，高度以240像素为佳。页面也可设置特色图片，显示在页面头部。尺寸以2560×620为佳，可同比例缩小。

### 相册功能

【开启】后会在后台左侧功能导航栏处新增一个【相册】选项（文章类型），可新增相册。点击【添加新相册】后，在【添加媒体】中【创建相册】，如果需要相册描述，需要写在【摘要】中。若主机开启了url重写功能，相册归档地址将为"http://博客地址/gallery"。

## 注意事项

- 主题暂不支持文章形式；

- 导航菜单建议配合Font Awesome使用（fontawesome图标及使用说明）（注意在菜单里添加图标需以的形式添加到导航标签中，不要直接添加css类。）；

- 边栏内容大多以源码形式固定，若需增删可自行修改源码；预留了一处自定义小工具，位置在【标签云】上边；

- 主题不限使用，也可自行二次优化开发；

- 未在php7.0环境中进行兼容性测试；

- 不兼容IE10以下浏览器。

### 更新日志

**2016.4.19** 修复了php5.5空白的情况

**2016.4.22** 修复了评论回复bug和侧边栏twitter显示bug，修复了部分插件不兼容的问题；修复了分类归档页面现实问题；在含有二级菜单的菜单项后面自动添加三角形箭头。

**2016.4.27** 修复了友情链接不显示的问题

**2016.6.01** 修复了部分bug

**2016.6.27** 后台主题选项配置部分添加了首屏大logo的配置，并修复了部分js bug。

**2016.8.18** 集成相册功能

**2016.10.18** 样式表及脚本清理优化，修改相册样式

**2016.11.29** 重写AJAX评论

**2019.07.07** 修复ajax评论bug

[下载地址][1]


[1]:https://github.com/erlzhang/erlsimple/archive/master.zip
